---
title: "暑假集训D5总结"
date: 2017-7-29 17:30:55
categories:
	集训总结
tags:
toc: true
---
# %dalao
今天又有dalao来讲课，讲的是网络流  
[网络流——从入门到放弃：7-29dalao讲课笔记](https://hzoi-mafia.github.io/2017/07/29/27/)  
<!--more-->
果然是从入门到放弃啊，dalao本来说好下午继续讲完的，然后——就没有然后了  
重要的是，mdzz PPT上的板子是假的啊，我找了一下午正经的板子啊，本以为ljm给了个正经板子，没想到是个假的啊，好不容易准备用stdafx的权限号交一下权限题，结果：  
>stdafx, 很抱歉的通知您，您今天的提交次数已经达到了日上限50次，请明日再来提交。

满腔怒火无处发泄啊
# 刷题
就像刚才说的，我打了一下午的板子，结果发现，板子是假的啊啊啊，我的邻接表把我卡了啊啊啊  
然后，我就十分愤怒而又绝望地什么事都不想干了= =  
~~据说做网络流的题不用算复杂度，都是O(能过)~~
# 生活
今天早上雨下得好大，然而刚好赶着我们起床去机房的时间，上午就变成了大晴天- -，对于我这种来说- -，真是 ~~（亦可赛艇.jpg）~~  
然而又是照例让两人 ~~（这就不说名字了啊喂）~~ 帮我买饭 ~~（好像今天渊渊没有买饭）~~ = =，然而晚饭终于吃了这几天来唯一一顿正常的饭= =~~（帮你买饭哪来这么多事啊喂）~~  
倒腾一大圈的博客，终于 ~~（把博客搞烂了）~~ 成功的换了博客主题，还顺便学习了一下mathjax的用法 ~~（不但没学会，还删了不知道什么东西）~~，最后终于学会了语法 ~~（因为根本没有在实践中成功）~~，嗯，好充实的一天啊 ~~（充实个鬼，乱搞了一圈还不如颓）~~  
现在是真的不知道干什么了- -，刷不动题，写不动题解，只能默默的乱搞，还要装作很充实的样子，实际上每天起床就在盼着夜晚的来临，然后盼着假期回家，最后十分不情愿的回到高考课，我。。。  

心累啊。  

想当初我在博客上是怎么写的？  
>总之就是这样了，赶紧放假，等着下次集训呢

但，当几乎没有的暑假已经过去，盼望的集训到来，我现在又是什么心情呢。  
我不知道我是怎么想的，事实上可能也不会有谁知道了吧。
# 继续唱歌？
《Beautiful》——Eminem
>Lately I've been hard to reach.  
I've too long on my own.  
Everybody has a private world where they can be alone.  
Are you calling me?  
Are you trying to get through?  
Are you reaching out for me?  
I'm gonna reaching out for you.  

>Walk in my shoes  
Just to see  
What is like  
To be me  
I'll be you  
Let trade shoes  
Just to see that would we like to  
Feel your pain  
You feel mine  
Go inside to each other's life  
Just to see  
What we would find  
Look at shit in each other's eye  
But don't let them say you ain't beautiful oooh  
They can all get fucked,just stay true to you sooh  
But don't let them say you ain't beautiful oooh  
They can all get fucked,just stay true to you sooh  


一首歌，一种心情