---
title: "[Lydsy2017年4月月赛]抵制克苏恩"
date: 2017-7-30 18:42:55
categories:
	题解
tags:
	概率与期望
toc: true
---
# 题目
小Q同学现在沉迷炉石传说不能自拔。他发现一张名为克苏恩的牌很不公平。
<!--more-->

如果你不玩炉石传说，不必担心，小Q同学会告诉你所有相关的细节。炉石传说是这样的一个游戏，每个玩家拥有一个 30 点血量的英雄，并且可以用牌召唤至多 7 个随从帮助玩家攻击对手，其中每个随从也拥有自己的血量和攻击力。小Q同学有很多次游戏失败都是因为对手使用了克苏恩这张牌，所以他想找到一些方法来抵御克苏恩。他去求助职业炉石传说玩家椎名真白，真白告诉他使用奴隶主这张牌就可以啦。如果你不明白我上面在说什么，不必担心，小Q同学会告诉你他想让你做什么。现在小Q同学会给出克苏恩的攻击力是 K ，表示克苏恩会攻击 K 次，每次会从对方场上的英雄和随从中随机选择一个并对其产生 1 点伤害。现在对方有一名克苏恩，你有一些奴隶主作为随从，每名奴隶主的血量是给定的。如果克苏恩攻击了你的一名奴隶主，那么这名奴隶主的血量会减少 1 点，当其血量小于等于 0 时会死亡，如果受到攻击后不死亡，并且你的随从数量没有达到 7 ，这名奴隶主会召唤一个拥有 3 点血量的新奴隶主作为你的随从；如果克苏恩攻击了你的英雄，你的英雄会记录受到 1 点伤害。你应该注意到了，每当克苏恩进行一次攻击，你场上的随从可能发生很大的变化。小Q同学为你假设了克苏恩的攻击力，你场上分别有 1 点、 2 点、 3 点血量的奴隶主数量，你可以计算出你的英雄受到的总伤害的期望值是多少吗？  
# INPUT
输入包含多局游戏。

第一行包含一个整数 T (T<100) ，表示游戏的局数。

每局游戏仅占一行，包含四个非负整数 K, A, B和C，表示克苏恩的攻击力是K，你有A个1点血量的奴隶主，B个2点血量的奴隶主，C个3点血量的奴隶主。

保证K是小于50的正数，A+B+C不超过 7 。
# OUTPUT
对于每局游戏，输出一个数字表示总伤害的期望值，保留两位小数。
# SAMPLE
## INPUT
1  
1 1 1 1
## OUTPUT
0.25
# 解题报告
这题目真长= =，而且以前我难道玩的是假的炉石么= =  
考试时打了一个假的一维数组递推，半分没骗到= =，然而发现正解是四维的= =  
正解：  
概率DP，克苏恩对英雄造成伤害的概率与仆从的数量有关，我们可以设f[i][j][k][l]表示第i时，仆从一滴血的有j个，两滴血的有k个，三滴血的有l个。  
那么，f[i][j][k][l]可以转移到的状态有：  
1. 攻击英雄：f[i+1][j-1][k][l]  
2. 攻击一个血量为1的仆从：	f[i+1][j-1][k][l]（因为一滴血的受到攻击就死了，故不会召唤仆从）
3. 攻击一个血量为2的仆从： f[i+1][j+1][k-1][l]（当j+k+l==7时，无法继续召唤仆从）OR f[i+1][j+1][k-1][l+1]（当j+k+l<7时，可以继续召唤仆从）
4. 攻击一个血量为3的仆从： f[i+1][j][k+1][l-1]ORf[i+1][j][k+1][l]（情况同上）  
最后答案就是∑f[i][j][k][l]/(j+k+l+1)  
剩下的就是代码实现了
```c++
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
using namespace std;
inline int read(){
    int sum(0);
    char ch(getchar());
    for(;ch<'0'||ch>'9';ch=getchar());
    for(;ch>='0'&&ch<='9';sum=sum*10+(ch^48),ch=getchar());
    return sum;
}
int T;
int k,a,b,c;
double f[51][8][8][8];
double ans(0);
int main(){
    T=read();
    while(T--){
        memset(f,0,sizeof(f));
        k=read(),a=read(),b=read(),c=read();
        f[1][a][b][c]=1;
        ans=0;
        for(int i=1;i<k;i++)
            for(int j=0;j<=7;j++)
                for(int o=0;o<=7;o++)
                    for(int l=0;l<=7;l++){
                        f[i+1][j][o][l]+=f[i][j][o][l]*(1.0/(j+o+l+1.0));
                        f[i+1][j-1][o][l]+=f[i][j][o][l]*(j/(j+o+l+1.0));
                        if(o){
                            if(j+o+l==7)
                                f[i+1][j+1][o-1][l]+=f[i][j][o][l]*(o/(j+o+l+1.0));
                            else
                                f[i+1][j+1][o-1][l+1]+=f[i][j][o][l]*(o/(j+o+l+1.0));
                        }
                        if(l){
                            if(j+o+l==7)
                                f[i+1][j][o+1][l-1]+=f[i][j][o][l]*(l/(j+o+l+1.0));
                            else
                                f[i+1][j][o+1][l]+=f[i][j][o][l]*(l/(j+o+l+1.0));
                        }
                    }
        for(int i=1;i<=k;i++)
            for(int j=0;j<=7;j++)
                for(int o=0;o<=7;o++)
                    for(int l=0;l<=7;l++)
                        ans+=f[i][j][o][l]*1.0/(double)(j+o+l+1.0);
        printf("%.2lf\n",ans);
    }
}
```
为啥我当时就推出了个一维递推= =