---
title: "暑假集训D6总结"
date: 2017-7-30 19:02:55
categories:
	集训总结
tags:
toc: true
---
# 考试
不是爆零，胜似爆零= =  
三道题，就拿了20分，根本没法玩好吧= =  
<!--more-->
本来以为打了道正解，打了道暴力，加上个特判分，应该不会死的太惨，然而——为啥我只有特判分啊- -  
真的是惨。  
讲完题觉得题是真简单，随便打打感觉都能A，顿感自己的鶸鷄。  
上解题报告：  
[T1 Password](https://hzoi-mafia.github.io/2017/07/30/29/#more)  
[T2 [NOIP2015] 斗地主](https://hzoi-mafia.github.io/2017/07/30/30/#more)  
[T3 [Lydsy2017年4月月赛]抵制克苏恩](https://hzoi-mafia.github.io/2017/07/30/31/)  
自己好弱啊= =  
# 刷题
考试的几道题好快的打完了，然而——给予斗地主的帮助比打三道题的时间还长= =，重要的是还有不会打斗地主的同桌= = ~~（hww：喵喵喵？）~~，然后就没有然后了。  
该复习网络流还得复习网络流 ~~（网络流——从入门到放弃）~~，该刷还得继续刷，就是不知自己还有什么心情了
# 生活
我觉得每天的集训总结都变成了写日记，想写啥的全在不可少的生活篇。  
其实也没得什么，因为一个U盘差点把自己搞疯，本来用的好好的，结果莫名变成：  
>您需要Everyone的权限才能进行此操作

我连个Everyone都不是了么。。。  
然后就开始搞事情，结果某司机手一滑，强行格式化了我的U盘 ~~（内心几近崩溃）~~，然后去找WXH大佬强撸了两个小时，终于恢复了U盘，然而——还是没有权限 ~~（喵喵喵？）~~ 。。。  
终于放弃了的我，选择写博客，正要往git上push的时候，命令行炸了喵喵喵？然后在某司机的点醒下，我发现我的Node.js没了，它竟然在我的U盘上= =，又强行找WXH要了Node.js，终于push了上去。。。  
心累啊= =
# 歌歌歌
孤独的人爱酒，漂泊的人喜歌  
《花火》——汪峰  
>这是一场没有结局的表演  
>包含所有荒谬和疯狂  
>像个孩子一样满含悲伤  
>静悄悄地熟睡在大地上

>现在我  
>有些倦了  
>倦得像  
>一只挣脱了方向 的野鸽
>所以我  
>开始变了  
>变得像
>一团暴烈炽热 的花火

>看着眼前欢笑 骄傲的人群  
>心中泛起汹涌的浪花  
>跳着放荡的舞蹈 穿行在旷野  
>感到狂野而破碎的辉煌

>现在我  
>有些倦了  
>倦得像  
>一支被风折断 的野花  
>所以我  
>开始变了  
>变得像  
>一团滚动炽热 的花火  

>我开始倦了  
>我开始变了  
>我开始倦了  

>蓝色的梦睡在 紫色的小车里  
>漂亮的孩子 迷失在小巷  
>这是一个永恒 美丽的结局  
>没有眼泪 没有哀伤  

>看着眼前欢笑 骄傲的人群  
>心中泛起汹涌的浪花  
>跳着放荡的舞蹈 穿行在旷野  
>感到狂野而破碎的辉煌

>现在我  
>有些倦了  
>倦得像  
>一只挣脱了方向 的野鸽
>所以我  
>开始变了  
>变得像
>一团暴烈炽热 的花火
>现在我  
>有些倦了  
>倦得像  
>一支被风折断 的野花  
>所以我  
>开始变了  
>变得像  
>一团滚动炽热 的花火  

为数不多的能背下整首歌词的歌，喜欢，能引起心中的共鸣与声音，还有那心底的某些东西